# Forge 加载器

Forge 是 MC 历史最悠久的模组加载器，功能强大。但由于作者 LexManos 本人颇为傲慢，许多开发者脱离他自成一派，在 1.21 及以上的版本日渐式微。

## 终结 “文件覆盖”

Minecraft 模组其实早在测试版就冒芽了。但彼时，与其说是模组，不如说是作者自己改了源代码，做成了一个新的游戏，还不兼容其他的 “模组”。这就是**文件覆盖**。时至今日，依旧有少量模组采用着这一古早的开发方式，例如[MITE-打破一切][mite-be]。

[mite-be]:https://www.mcmod.cn/class/3751.html

但是，这种方法终究不长久。修改源代码意味着所有开发者都得重复造轮子，缺乏专门的 API，也显然互相不兼容。需求迫在眉睫，于是，Risugami’s ModLoader 诞生了。虽然它诞生得早，但思想是完全现代的，本质功能和如今的模组加载器无异。

彼时的 Forge 还只是一个基于 Risugami’s ModLoader 的 API 库，由早期的模组开发者，如 Eloraam （红石力量模组作者）和 SpaceToad （BC模组作者）牵头建立。后来，原本的 Risugami's Modloader 可靠性下降，Forge 就自行独立出来，成为了新的模组加载器。

## 黄金时代

对于模组社区，模组加载器统一好用，当然是好事。随着模组社区日渐壮大，Forge 的护城河也日渐宽广，诞生了许多经典模组：工业 2、无尽贪婪、暮色森林、天境、虚无世界、匠魂等等。

而这些模组也反过来造就了许多经典的游戏版本，如 1.7.10、1.8.9 和 1.12.2。这一时期的 MC 也来到了顶峰期。

## 扁平化

在 1.13 版本中，MC 的底层逻辑大幅改动。原先，每个方块都以一个固定的数字 ID 存储，并附以相关的 “元信息”，但这套系统随着版本更新逐渐濒临崩溃。于是在 1.13 中，数字 ID 改为了文字 ID，例如 `minecraft:grass_block`、`minecraft:stone`。其他种种改动，数不胜数，即所谓 “扁平化”。此时，Forge 加载器的全能反而成了适配新版本的累赘，拖后了很久才完全移植完，导致 1.13 版本的模组生态极度惨淡，社区甚至担忧 “MC 已死”。

而在此时，轻量化的 Rift 横空出世，虽然昙花一现，但开发者积累经验，在 1.14 版本推出了大名鼎鼎的轻量化模组加载器 —— Fabric。

Fabric 之所以诞生，并不全是因为技术路线不合。Forge 的主负责人 —— LexManos —— 极度专横傲慢，在各大社区出言不逊，排斥 Mixin 等明明值得讨论和采纳的技术路线，歧视跨性别群体和少数族裔，蹚遍了国际社群的雷区。

## 新黄金时代的终结

Fabric 虽然与 Forge 分了家，但轻量的特性也导致无法承载大型的内容模组，Forge 依旧占据主导地位。而自 2020 年的 1.16 版本起，MC 整个游戏迎来了二次腾飞。Forge 随之腾飞，造就了新时代的模组大版本 1.16.5，后续的 1.20.1 更是前所未有的高峰，Forge 模组数多达两万，至今依旧活跃。

然而，LexManos 个人的弊病也在此时达到了顶峰。他在社交媒体上被曝出点赞和转发针对跨性别群体的歧视性内容，积弊爆发，Forge 的 “二把手” cpw 的秘密 Discord 服务器被 LexManos 发现，只好紧急决裂出走，大多数原 Forge 开发者纷纷跟随，成立了 Neoforge。

## 形在魂失的后现代 Forge

由于分叉太过突然，Neoforge 的早期版本和 Forge 是兼容的，没有进行独立修改。但 Neoforge 建立了全新的社群规范，和 Fabric 开发者展开交流，确认标签名称后续会同步，远期甚至规划一定程度的互通。自 1.20.2 起，Neoforge 和 Forge 不再兼容，但社区普遍担忧 Neoforge 的未来，而 Neoforge 也急需一个证道的机会。

然后，机会悄然而至。虽然 1.21.x 至高可达 1.21.11，但 2024 年发布的 1.21.1 版本，就像 1.20.1 一样，是 “棘巧试炼” 主题更新的事实稳定版。而经过了一年多，Neoforge 的开发节奏也渐趋稳定，社区讨论比 Forge 友好，对诸如 Mixin 之类的新技术也更开放。开发者选择用脚投票：著名的整合包团队 ATM Team，在 1.21.1 Neoforge 上发布了 ATM 10 整合包；机械动力模组也转投 1.21.1 Neoforge；其他模组作者，有精力者则兼顾 Neoforge，无精力者则大多抛弃了 Forge。如此，1.21.1 Neoforge 的社区热度，逐渐追上了 1.20.1 Forge，模组突破五位数。此时的 Forge，虽然不至于门可罗雀，但 MC 模组的风向也今非昔比，轻量化、模块化逐渐成为全社区的主流，那些辅助类模组自然要全加载器适配，除去这些模组，真正待在 Forge 的大型内容模组，又有多少呢？

## 迈入 2026

26 年的 MC，修改了版本命名方式。26.1 小更新东西 “又多又少”，26.2 直播放出的内容更可谓与 MC 的既有内容毫无联系，犯了和 1.20、1.21.4 一样的错误。更何况，26.2 将会改用 Vulkan 图形引擎，1.21.x 的版本体系混乱，26.1 就成了改用 Vulkan 前模组大版本的最后希望。

早些时候，机械动力：汽鸣铁道的作者被机械动力收编，在 Discord 中透露机械动力下一个支持版本就是 26.1.2。而在近期，ATM Team 在 CurseForge 上上传了 ATM 11 的早期测试版，而模组加载器，正是 26.1.2 Neoforge。信号十分明确：新时代，或许将渐渐看不到 Forge 的身影了。